

8.Хэш-таблицы с линейными цепочками. Функция поиска элемента.

Хэш-таблицы с линейными цепочками представляют из себя разновидность хэш-таблиц, где для разрешения коллизий используется метод цепочек. Когда возникает коллизия при хешировании, элементы с одинаковыми хешами просто добавляются в односвязный список, который находится в соответствующей ячейке таблицы.


Для поиска элемента в такой хэш-таблице используется следующий алгоритм:

1.Шаг 1: Вычисление хеша элемента.
- Используется хеш-функция для вычисления хеша и получения соответствующего индекса в таблице.

2. Шаг 2: Поиск элемента в цепочке.
- После вычисления индекса осуществляется поиск в связанном списке (цепочке), который находится по данному индексу.
- Происходит последовательный просмотр элементов этой цепочки до тех пор, пока не будет найден элемент с заданным ключом (или пока не будет достигнут конец списка, что означает, что элемент отсутствует).

3. Шаг 3: Возврат результата.
- Если элемент найден, возвращается значение элемента; в противном случае возвращается сообщение об отсутствии искомого элемента.

Псевдокод:

function search(ключ, таблица):
             индекс = хеш_функция(ключ) % размер_таблицы
             цепочка = таблица[индекс]

             for каждый элемент в цепочке:
                   если элемент.ключ == ключ:
                        вернуть элемент.значение
             вернуть "Элемент не найден"


Функция поиска элемента в хэш-таблице с линейными цепочками обычно имеет временную сложность O(1 + α), где α - коэффициент заполнения таблицы (среднее количество элементов в цепочке).